### Nginx基础回顾
	1.Nginx 是个高性能的HTTP和反向代理web服务器，核心特点是占有内存少，并发能力强。
	2.支持50000个并发连接数，不仅如此，CPU和内存的占用也非常的低，10000个没有活动
	  的连接才占用2.5M的内存。
	3.正向代理：在浏览器中配置代理服务器的相关信息，通过代理服务器访问目标网站，代理
	  服务器收到目标网站的响应之后，会把响应信息返回给我们浏览器的客户端。
	4.反向代理：浏览器客户端发送请求到反向代理服务器（比如Nginx），由反向代理服务器选择原始
	  服务器提供服务获取结果响应，最终再返回给客户端浏览器。

### 负载均衡服务器
	1.在配置了多台服务器的情况下，找寻对应目标服务器来处理当前请求这样的一个寻找确定的过程
	  就叫做负载均衡。负载均衡就是为了解决高负载的问题。
	2.动静分离：分别指的是动态资源和静态资源，我们的Tomcat服务器就是专门处理动态资源请求的，
      而比如一个静态资源，如:html,css这些。可以将静态资源配置在Nginx中。

### Nginx配置文件解读
	1.Nginx的核心配置文件conf/nginx.conf包含三块内容：全局块、events块、http块；
		（1）全局快：从配置文件开始到events块之间的内容，此处的配置影响nginx服务器整体的运行，比如worker进
		     程的数量、错误日志的位置等。
		（2）events块：主要影响nginx服务器与用户的网络连接，比如worker_connections 1024，标识每个workderprocess
		     支持的最大连接数为1024。  
		（3）http块：是配置最频繁的部分，虚拟主机的配置，监听端口的配置，请求转发、反向代理、负载均衡等。

### Nginx负载均衡策略
	1.轮询：默认策略，每个请求按时间顺序逐一分配到不同的服务器，如果某些个服务器下线，能自动剔除。
		upstream lagouServer{						
			server 111.229.248.243:8080;
			server 111.229.248.243:8082;}
		location /abc {proxy_pass http://lagouServer/;}	
	2.weight：代表权重，默认每个负载的服务器都为1，权重越高那么被分配的请求越多（用于服务器性能不均衡的场景）	
		upstream lagouServer{
			 server 111.229.248.243:8080 weight=1;
			 server 111.229.248.243:8082 weight=2; }
	3.ip_hash：每个请求按照ip的hash结果分配，每个客户端的请求会固定分配到同一个目标服务器处理，可以解决session问题。
		upstream lagouServer{
		 ip_hash;
		 server 111.229.248.243:8080;
		 server 111.229.248.243:8082;}	

### Nginx应用场景之动静分离	
	1.动静分离就是讲动态资源和静态资源的请求处理分配到不同的服务器上，比较经典的组合就是
	  Nginx+Tomcat架构（Nginx处理静态资源请求，Tomcat处理动态资源请求）	 
	2.在hhtp块中配置静态块，当请求静态资源的时候就会路由到对应的静态文件。

### Nginx底层进程机制剖析	
	1.Nginx启动后，以daemon多进程方式在后台运行，包括一个Master进程和多个Worker进程，Master
	 进程是领导，Worker进程是具体干活的工作者。
	2.master进程： 主要是管理worker进程，比如：接收外界信号向各worker进程发送信号(./nginx -s reload)
	  监控worker进程的运行状态，当worker进程异常退出后Master进程会自动重新启动新的worker进程等。
	3.worker进程具体处理网络请求。多个worker进程之间是对等的，他们同等竞争来自客户端的请求，
	  各进程互相之间是独立的。一个请求只可能在一个worker进程中处理，一个worker进程，不可能处理
	  其它进程的请求。worker进程的个数是可以设置的，一般设置与机器cpu核数一致。

### worker进程处理请求
	例如，我们监听9003端⼝，⼀个请求到来时，如果有多个worker进程，那么每个worker进程都有可能处理这个链接。
	1.master进程创建之后，会建立好需要监听的的socket，然后从master进程再fork出多个worker进程。
	2.所以，所有worker进程的监听描述符listenfd在新连接到来时都变得可读。
	3.nginx使用互斥锁来保证只有一个workder进程能够处理请求，拿到互斥锁的那个进程注册listenfd读事件，
	  在读事件会调用accept接受该连接，然后解析、处理、返回客户端。  
	  
### nginx多进程模型好处
	1.每个worker进程都是独立的，不需要加锁，节省开销。
	2.每个worker进程都是独立的，互不影响，一个异常结束，其他的照样能提供服务。
	3.多进程模型为reload热部署机制提供了支撑	  
	  